# Naloge

Naloge:
1. Sestavi program Obrni, ki bo obrnil dano štirimestno naravno število. Iz števila 1234 mora sestaviti
število 4321. Obrnjeno število tudi izpiši.
2. Sestavi program Stirimestno, ki bo prebral štirimestno naravno število. Nato naj zamenja prvo in
zadnjo števko, drugo in tretjo pa kvadrira in ohrani samo enice kvadrata. Na koncu naj izpiše dobljeno
število.
3. Sestavi program Zlitje, ki bo prebral dve trimestni naravni števili, nato pa iz njiju sestavil in izpisal
šestmestno število, ki bo imelo za prvo števko stotice prvega števila, za drugo stotice drugega števila,
za tretjo in četrto desetice obeh števil, za zadnji dve števki pa enice obeh števil.
4. Sestavi program VsotaKotov, ki bo prebral kota α in β, kjer je vsak podan v stopinjah, minutah in
sekundah. Izračunaj njuno vsoto. Rezultat naj bo spet v stopinjah, minutah in sekundah. Predpostaviš
lahko, da je 0 ≦ α, β < 180.
5. Sestavi program CasPotovanja, ki bo prebral podatke o času odhoda in prihoda vlaka (oba podatka sta
podana v urah in minutah). Izračunaj čas potovanja. Predpostaviš lahko, da ima vlak odhod in prihod
na isti dan.
6. Sestavi program CasPrihoda, ki bo prebral podatke o času odhoda vlaka in čas potovanja (oba podatka
sta podana v urah in minutah). Izračunaj čas prihoda. Predpostaviš lahko, da ima vlak odhod in prihod
na isti dan.
7. Napiši program, ki z vhoda (s pomočjo razreda Scanner) prebere podatke o temperaturi v stopinjah
Celzija in izpiše temperaturo pretvorjeno v stopinje Fahrenheita.
8. Napiši program, ki zahteva vnos celega štirimestnega števila in izpiše vsoto vseh štirih števk.
9. Program, ki pretvori milimetre v metre, centimetre in milimetre.
10. Program, ki pretvori sekunde v ure, minute in sekunde.
